---

title: "Introducción a UX"
date: 2020-09-22
---

## ¿Qué es Lean UX? He aquí una historia del diseño de experiencia de usuario y las razones para que el proceso de diseño cambie y se convierta en algo nuevo. En Lean UX se abarca el proceso de diseño, colaboración o la gestión. 

# El siguiente capítulo trata los atributos principales que debe tener cualquier equipo que trabaje con esta metodología. 

Lean UX se apoya en tres pilares: design thinking, una innovación que se alimenta de la observación directa de lo que la gente quiere y necesita en sus vidas. Es importante porque concebir el diseño defiende una posición concreta para todos los aspectos del negocio. Es un pilar básico, una manera de trabajar que alienta la colaboración en el equipo. El segundo son las metodologías de desarrollo ágil de software, en el hay cuatro principios básicos:

+ Los individuos y las interacciones son más importantes que los procesos y las herramientas. 
+ El software funcional es más importante que la documentación exhaustiva.
+ La colaboración con los clientes es más importante que la negociación de contrato con ellos. 
+ La respuesta a los cambios es más importante que la planificación. 

El tercero de los pilares es el método Lean Startup, el cual utiliza un feedback "crear-medir-aprender" que minimiza el riesgo de los proyectos en poco tiempo. Lean Startup (Eric Ries) aboga desde el principio por la creación de prototipos rápidos para comprobar las suposiciones y mejorar el software más rápido. 

* Principios

Los equipos multifuncionales deben incluir todas las disciplinas que intervienen en la creación del producto, el diseño de interacciones, el diseño gráfico, la estrategia de contenidos y el control de calidad. 

Es necesario limitar el tamaño de los equipos, dedicarlos en exclusiva al proyecto y que trabajen en el mismo lugar. 

Las funciones y los servicios desarrollados constituyen la documentación de salida. Los objetivo del negocio son resultados. La metodología Lean UX mide el progreso del proyecto según resultados de negocio. Otros de los principios a tener en cuenta son:

+ Equipos centrados en los problemas
+ Eliminación del despilfarro
+ Lotes pequeños 
+ Descubrimiento continuo 
+ La nueva centralidad del usuario
+ Entendimiento común
+ Antimodelos; estrellas, gurús y ninjas
+ Exteriorización del trabajo
+ Hacer en lugar de analizar 
+ Aprendizaje en lugar de crecimiento
+ Permiso para equivocarse 
+ Escapar de los negocios basados en entregables